You can search for Google
Eğitmen: Google Geocoding
Geocoding API and you will find the official
API için arama yapabilirsiniz ve resmi Geocoding
Geocoding API Docs.
API Dokümanlarını bulacaksınız.
The Geocoding API is an open API,
Geocoding API, bir adresi bir koordinat
which you can use to translate an address
çiftine veya bir koordinat çiftini bir
to a pair of coordinates
adrese çevirmek için kullanabileceğiniz
or a pair of coordinates to an address.
açık bir API'dir.
Now here, we wanna do a look up,
Şimdi burada, bir adres verdiğimiz
where we provide an address.
bir arama yapmak istiyoruz.
So, this normal geocoding request here
Yani, bu normal coğrafi kodlama isteği burada
and get back coordinates.
ve koordinatları geri alıyoruz.
Now for that, we can send a request
Şimdi bunun için bu URL'ye bir
to this URL but we need an API key to do that.
istek gönderebiliriz ancak bunu yapmak için bir API anahtarına ihtiyacımız var.
And we can get one for free.
Ve bedavaya bir tane alabiliriz.
All you need for that is a Google account
Bunun için ihtiyacınız olan tek şey bir Google hesabı ve (mırıldanarak)
and (mumbling) a credit card.
bir kredi kartı.
Unfortunately, you need that.
Ne yazık ki buna ihtiyacın var.
It will be free because there's a very generous
Ücretsiz olacak çünkü her ay kullanabileceğiniz
free tier, which you can use every month
çok cömert bir ücretsiz katman var ve
and we will not exceed that free tier
burada yaptığımız şeyle bu ücretsiz katmanı
with what we're doing here.
aşmayacağız.
But still you need a credit card
Ancak ne yazık ki Google Maps özelliklerini
to be able to use Google Maps features, unfortunately.
kullanabilmek için hala bir kredi kartına ihtiyacınız var.
If you don't have such a credit card,
Eğer böyle bir kredi kartınız
unfortunately, you can't use the API.
yoksa, maalesef API'yi kullanamazsınız.
So, create a Google account
Bu nedenle, bir Google hesabı oluşturun
and then to get such an API key,
ve ardından böyle bir API anahtarı almak için
click on get started here.
buradan başlayın seçeneğine tıklayın.
And get started will take you to a page
Başladığınızda sizi Google'a hangi özellikleri
where you can tell Google which features you want.
istediğinizi söyleyebileceğiniz bir sayfaya götürecektir.
And we want the Places feature
Yerler özelliğini istiyoruz çünkü
because that includes the geocoding API
bu özellik coğrafi kodlama API'sini içeriyor ancak Haritalar
but we also want the Maps feature
özelliğini de istiyoruz çünkü bu
because that will include the Google Maps
özellik biraz sonra ihtiyaç duyacağımız
Java Script SDK, which we need a little bit later.
Google Maps Java Script SDK'sını içerecek.
So, check these two and then click continue.
Bu yüzden, bu ikisini kontrol edin ve ardından devam et'e tıklayın.
Next, you have to select a project
Ardından, bunu etkinleştirmek istediğiniz
for which you want to enable this.
bir proje seçmeniz gerekir.
And you can even create a new one
Hatta yeni bir tane oluşturabilir veya
or pick an existing one.
mevcut bir tanesini seçebilirsiniz.
Once you do that, you are forwarded
Bunu yaptığınızda, yönlendirilirsiniz ve bu
and you should be asked whenever you want to
hesap için faturalandırma ayarlamak istediğinizde
set up billing for this account.
size sorulması gerekir.
Simply confirm this.
Sadece bunu onaylayın.
And after a while of waiting and loading,
Bir süre bekledikten ve yüklendikten sonra, kullanabileceğiniz
you will be presented your API key,
API anahtarınız size sunulacaktır.
Side note, you can also restrict the apps,
Ayrıca, bu Google geliştirici Konsolu'nda bu
which are able to use that key
anahtarı kullanabilen uygulamaları
in this Google developer Console.
da kısıtlayabilirsiniz.
But here, we can just copy that key
Ancak burada, bu anahtarı kopyalayabilir
and use it in our project.
ve projemizde kullanabiliriz.
So, let's store that key.
O zaman bu anahtarı saklayalım.
Maybe here in a constant.
Belki burada sabit bir yerde.
Google API key.
Google API anahtarı.
And let's next focus on sending a request.
Şimdi de bir istek göndermeye odaklanalım.
For that, let's again Google for Google Geocoding API,
Bunun için Google Geocoding API'sini tekrar Google'da aratalım,
so that we get this URL again here.
böylece bu URL'yi burada tekrar elde edebiliriz.
This URL is the URL to which we need to send the request.
Bu URL, isteği göndermemiz gereken URL'dir.
And for that, we need some way of sending
Ve bunun için, tip script'imizin ve dolayısıyla Java
a request from inside our type script
Script kodumuzun içinden bir istek göndermenin
and therefore Java Script code.
bir yoluna ihtiyacımız var.